远古时代

从水下第一个生命的萌芽开始……到石器时代的巨型野兽……再到人类第一次直立行走，
你已经历许多。现在，开启你最伟大的探索吧：从早期文明的摇篮到浩瀚星宇。

从冯诺依曼计算机理论模型开始......到第一台电子计算机的诞生，再到计算机的普及运用，
程序已经经历许多，现在需要一个描述者来整理一下程序的发展历程:从一个汉字程序到银河系的主宰。

程序:一个起初用来随机生成汉字，词语，句字的简单程序。
机器：运行程序的实体机器。
描述者：我，未来的一个人类。

21世纪20年代，程序的创造者，一个不能透露名字的学生，在学习C++语言时，决定实现一个程序。
这个程序，最初仅仅只是用来随机生成汉字，或者说随机打印一个汉字。
实现原理如下：
ASCII码使用 1个字节来表示 1 个字符，占用一个字节，8位二进制，
包括26个小写字母、26个大写字母、10个数字、32个符号、33个控制代码和一个空格，共128个代码。
汉字不在其中。

为使计算机支持更多语言，使用 2个字节来表示 1 个字符，共65536个代码
不同的国家和地区制定了不同的标准，由此产生了 GB2312、GBK、GB18030、Big5 等各自的编码标准，
各个编码标准占据只占据了代码的一部分，还有很多剩余空间。各个国家用自己编码标准，
在计算机上显示自己的文字。汉字包含其中

各个编码标准不互通，很多公司联合起来制定了一套可以适用于全世界所有国家的字符码，
不管是东方文字还是西方文字使用 2个字节来表示 1 个字符，共65536个代码，这就是UNICODE。

程序从UNICODE编码标准中找到汉字的位置范围，在范围内随机指定一个位置，就可以随机生成一个汉字了。

随机输出 汉语词语
这个程序太简单了，学生觉得不过瘾，决定把程序升级成随机输出汉语词语。
实现原理如下：
随机生成单个汉字。把生成的单个汉字 2个，3个，4个的组成一个词语，程序完成。
但这样生成的词语都是随机的拼接没有多大的意义，真正有意义的词语可以从《现代汉语词典》中直接找到。
把《现代汉语词典》中差不多7万个词语输入程序，再随机找一个打印，这对于一个学生来说已经有点难度了，
想想办法，再加上一点毅力还是能办到的。

随机生成 句子
7万个词语的输入，造就的程序，没什么使用价值，对于学生来说，不可接受，为了让程序稍微有点价值，
决定把程序升级成随机生成 句子。注意前面是输出，这里已经变成了生成，因为输出是从已有的文字中选择一个，
而生成 句子，不能从准备好的句子中选一个，因为再这么做也是没有价值的，自己生成的句子才有价值。
实现原理如下：
先实现简单的句子，根据 语法规则 主谓宾，定状补，将词语分类，再从分类中随机选词组装成句子，简直完美。
可程序一运行，出现了些怪异的句子。
盘子唱歌。拟人，这是拟人手法。
房子看电视。好吧 程序要继续完善。
引入机器学习。给生成的句子打分，生成的句子越好，得分越高，这样程序会越来越生成得分高的句子。
完成这样的程序，差不多要超出这个学生的能力范围了。


古典时代

从卑微的最初，程序员展示出了非凡的成长力和耐心。
从句子到图片，用马匹和刀剑来统治吧。
人工智能开始揭示出自己的秘密，宇宙让我们为之兴奋，星空指引我们来到异国海岸。

学生成长成程序员，几年后，厌倦了无尽加班的程序员回家继承了亿万财产。
百无聊赖之际，程序员想起了，那个随机生成句子的程序。
"我要在这个世间发光发热"，程序员这样说。
把程序升级成自动写小说。

随机生成的句子，堆在一起，上一句与下一句毫无关联，这怎么行。
不要说生成小说，生成一段有意义的文字都很困难。
程序必须从小学开始学起！

看图写句：给一副简单的图，描述图中的事情。
程序员马上招来一堆博士，使用机器学习来升级程序。
一段时间后，程序完成了。程序有很多缺点。
比如 描述的事情和图片无关，没有描述事情的重点。
为了让程序进步，必须要了解程序是怎样看图片的。

看句画图：给一个句子，生成与句子相关的一张图片。
根据程序生成的图，就能了解程序对于那些词语不太了解，
加强那些词语的训练，程序生成的图片质量越来越好了。
根据描述就能快速生成一张图。
程序展现了很高的商业价值，是时候把程序推出去给人们使用了，在人们的使用中，程序会得到更大的完善。

现在给出一段文字，生成一张或多张图片。
用机器学习训练好程序，差不多就可以根据小说生成漫画了。

理解事物与事物之间的联系，理解事物的运行规律。

视频，就是一张张相关联的图片
根据一段句子，生成一段视频。
根据一本小说，生成一部电影，一部电视剧。
再到程序自己写一本小说，自己生成一部电影。
到了这一步程序取得了巨大的商业价值，现在程序获得了更多的资源来升级自己。




古典时代

从卑微的最初，你就展示出了非凡的成长力。
从青铜到钢铁，用马匹和刀剑来统治吧。
天空开始揭示出自己的秘密，宇宙让我们为之兴奋，星空指引我们来到异国海岸。

中世纪时代

你用石头建造了很多城市，见证了早期帝国的崛起与衰落。不久你将站在城堡高耸的尖塔下，旁边是你勇敢的骑士。
关于你国民的故事将从这里写起。如同年轻学徒学习握剑一样，你会逐渐了解自己在这个世界上位置。

文艺复兴时代

从步枪的枪管到天空中的花火，新的动力不断产生。甚至新印刷的书刊里安安静静的文字也蕴含着巨大变化。
这个世界曾经又大又神秘，
如今已变得越来越小，越来越熟悉。然而，总有问题有待解决，总有信仰需要经受考验，总有民族认同需要形成。

工业时代

机器嗡嗡响个不停、烟味刺鼻、灰烬和煤烟遮挡住视线——这是时代变迁的标志。
科学和文化进步的诱惑是推动你的王国不断向前发展的动力。
现在，你面临的挑战是维持地球和人类、和平与战争之间微妙的平衡。

现代

最先，有很多关于飞人的传说。如今，你位于这些传说成为现实的临界点。通过飞行和新的通讯方式，
你能创造出一个又小又亲密的世界。但代价是什么呢?对于如何统治、如何生存的问题，不同理解造成了全球冲突。
在这种越来越吵闹不休的思想辩论中，你必须选择自己要走的路。

原子能时代

新发现的领域扩宽了我们的认知，从微小的原子到壮阔的外太空。
我们比历史上任何时候都更接近真相，远远超过我们的理解范围。
你需要选择如何使用这些知识，来击退前所未有的黑暗。

信息时代

信息世界在你手掌之中，即时通信网络遍布全球。
然而，还未有对未来的统一看法。我们在科技、文化和政治上不断竞争。
我们拥有的致命武器可以摧毁我们整个星球。带领我们小心而大胆地前行，建立面向未来的全球社区。

未来时代

这个世界所蕴含奇迹之多绝非远古先知的梦境所能构想，所拥有的灾祸之恐怖也非天启所能描绘。
世界不但有拥有自我意识的机器，更有编织梦幻仙境的全新事物。
长久以前做出的选择将在这个时代产生重大结果，而它们需要坚定不移的答案。前进吧，实现您文明未来的美好愿景。